## Mybatis 3
### java Api
sqlSession
使用mybatis的主要java接口


## spring

### 解释下什么是 AOP
AOP（Aspect-Oriented Programming，面向方面编程），可以说是 OOP（Object-Oriented Programing，面向对象编程）的补充和完善。OOP 引入封装、继承和多态性等概念来建立一种对象层次结构，用以模拟公共行为的一个集合。当我们需要为分散的对象引入公共行为的时候，OOP 则显得无能为力。也就是说，OOP 允许你定义从上到下的关系，但并不适合定义从左到右的关系。例如日志功能。日志代码往往水平地散布在所有对象层次中，而与它所散布到的对象的核心功能毫无关系。对于其他类型的代码，如：安全性、异常处理和透明的持续性也是如此。这种散布在各处的无关的代码被称为横切（cross-cutting）代码，在 OOP 设计中，它导致了大量代码的重复，而不利于各个模块的重用。

AOP利用一种‘横切’技术，剖解开封装的对象内部，并将那些影响了多个类的公共行为封装到一个可重用模块，并将其名为“Aspect”，简单地说，就是将那些与业务无关，却为业务模块所共同调用的逻辑或责任封装起来，便于减少系统的重复代码，降低模块间的耦合度，并有利于未来的可操作性和可维护性。AOP 代表的是一个横向的关系，如果说“对象”是一个空心的圆柱体，其中封装的是对象的属性和行为；那么面向方面编程的方法，就仿佛一把利刃，将这些空心圆柱体剖开，以获得其内部的消息。而剖开的切面，也就是所谓的“方面”了。然后它又以巧夺天功的妙手将这些剖开的切面复原，不留痕迹。

使用横切技术，AOP把软件系统分为核心关注点和横切关注点。业务处理的主要流程是核心关注点，与之关系不大的部分是横切关注点。横切关注点的一个特点是，它们经常发生在核心关注点的多处，而各处都基本相似。比如：权限认证、日志、事务处理。AOP 的作用在于分离系统中的各种关注点，将核心关注点和横切关注点分离开来。
### ioc的理解
ioc是inversion of control的缩写，一般翻译成控制反转，简单来说就是把复杂系统分解成相互合作的对象，这些对象类通过封装后，内部实现对外部是透明的，从而降低了解决问题的复杂度。ioc理论提出的观点：借助于‘第三方’实现具有依赖关系的对象之间的解耦（ioc容器就是第三方）；由于引进了中间位置的第三方，使得abcd这4个对象没有了耦合关系，全部对象的控制器全部上缴给ioc容器，所以ioc容器成了整个系统的关键核心，把所有对象粘合在一起发生作用，如果没有ioc容器，对象和对象之间会彼此失去联系

为什么ioc是控制反转
软件在没有引进ioc容器前，对象a依赖于对象b，对象a在初始化或运行到某一点的时候，自己必须先主动去创建或使用已创建的对象b，无论使用还是创建，控制器在自己手上
软件引入ioc容器后，对象a和对象b失去了直接联系，所以当对象a运行到需要使用对象b时，ioc容器会主动创建一个对象b注入到a需要的地方；可以看到由主动到被动，控制器颠倒了


## spring基础
### 什么是spring框架
spring是一款开源的轻量级java开发框架，一般说的spring框架指的是spring framework，它是很多模块的集合，使用这些模块可以帮助开发，比如spring支持ioc（控制反转）和aop（面向切片编程）、可以很好的对数据库进行访问
### spring包含的模块有那些
#### Core container
spring框架的核心模块，主要提供ioc依赖注入功能支持。spring其他功能都依赖此模块，
* spring-core:spring框架基本的核心工具类
* spring-beans：提供对bean的创建、配置和管理等功能的支持
* spring-context：提供对国际化、事件传播、资源加载等功能的支持
* spring-expression：提供对表达式语言的支持，只依赖core模块，不依赖其他模块，可以单独使用

#### AOP
* spring-aspects：该模块为与AspcetJ的集成提供支持
* spring-aop：提供了面向切面的编程实现
* spring-instrument：提供了为jvm添加代理的功能，它为tomcat提供了一个织入代理，能够为tomcat传递类文件，就像这些文件被类加载器加载一样
#### data Access
* spring-jdbc：提供了对数据库访问的抽象jdbc。不同的数据库都有自己独立的api用于操作数据库，而java程序只需要和jdbc api交互，这样就屏蔽了数据库的影响
* spring-tx：提供对事务的支持
* spring-orm：提供对Hibernate、JPA、iBatis等orm框架的支持
* spring-oxm：提供一个抽象层oxm（Object-to-xml-Mapping）
* spring-jms:消息服务。

#### spring web
* spring-web：对web功能实现提供一些最基础的支持
* spring-webmvc：提供对spring mvc的实现
* spring-websocket：提供了对webSocket的支持，webSocket可以让客户端和服务端进行双向通信
* spring-webflux：提供对webflux的支持。webflux是spring framework 5.0引入的新的响应式框架，与spring mvc不同，它不需要servlet api，是完全异步（异步：指两个或两个以上的对象或事件不同时存在或发生；或多个相关事务的发生无需等待其前一事务的完成）
#### messaging
* spring-messaging：主要负责spring框架集成的基础的报文传送应用
#### spring test
spring团队提倡测试驱动开发（tdd）。有了ioc的帮助，单元测试和集成测试变得更简单，spring的测试模块对JUnit（单元测试框架）、TestNG等常用测试框架支持的都比较好
